# to_excel
import [[pandas]]

```python
DataFrame.to_excel(excel_writer, sheet_name='Sheet1', na_rep='',
 float_format=None, columns=None, header=True, index=True, 
 index_label=None, startrow=0, startcol=0, engine=None, 
 merge_cells=True, encoding=None, inf_rep='inf', verbose=True, 
 freeze_panes=None)
``` 

参数|备注
-|-
excel_writer | 字符串或ExcelWriter 对象，文件路径或现有的ExcelWriter
sheet_name |字符串,默认“Sheet1”，将包含DataFrame的表的名称。
na_rep | 字符串,默认‘ ’，缺失数据表示方式
float_format | 字符串,默认None，格式化浮点数的字符串
columns | 序列,可选，要编写的列
header | 布尔或字符串列表，默认为Ture。写出列名。如果给定字符串列表，则假定它是列名称的别名。
index |布尔,默认的Ture，写行名（索引）
index_label | 字符串或序列，默认为None。如果需要，可以使用索引列的列标签。如果没有给出，标题和索引为true，则使用索引名称。如果数据文件使用多索引，则需使用序列。
startrow |左上角的单元格行来转储数据框
startcol |左上角的单元格列转储数据帧
engine | 字符串,默认没有使用写引擎 - 您也可以通过选项io.excel.xlsx.writer，io.excel.xls.writer和io.excel.xlsm.writer进行设置。
merge_cells | 布尔,默认为Ture编码生成的excel文件。 只有xlwt需要，其他编写者本地支持unicode。
inf_rep | 字符串,默认“正”无穷大的表示(在Excel中不存在无穷大的本地表示)
freeze_panes | 整数的元组(长度2)，默认为None。指定要冻结的基于1的最底部行和最右边的列 

### create excel file
```python
data.to_excel("excel 样例.xlsx", index=False)
```
### read excel file
```python
data = pd.read_excel("excel 样例.xlsx")
# 指定第2行为表头（从第0行开始），使用usecols指定列对应的位置
data1 = pd.read_excel("excel 样例 1.xlsx", sheet_name="数据", header=2, usecols="B:E")
```

### write excel file
```python
writer = pd.ExcelWriter("excel 样例.xlsx")
data.to_excel(writer, sheet_name="这是第一个sheet")
data.to_excel(writer, sheet_name="这是第二个sheet") 
writer.save()
writer.close()
# or
with pd.ExcelWriter("excel 样例.xlsx") as writer:
	data.to_excel(writer, sheet_name="这是第一个sheet")
	data.to_excel(writer, sheet_name="这是第二个sheet")
	data.to_excel(writer, sheet_name="这是第三个sheet") 
```

### append data to excel file
```python
with pd.ExcelWriter("excel 样例.xlsx", mode='a', engine='openpyxl') as writer:
       data.to_excel(writer, sheet_name="这是追加的第1个sheet")
       data.to_excel(writer, sheet_name="这是追加的第2个sheet")
```


[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[pandas]: pandas "pandas"
[//end]: # "Autogenerated link references"